Áp dụng ml để phân biệt malware (có packed malware,packed benign)
Data set : 2 cột : malware và benign
		1 cột : Packed , unpacked

PP1 : Train packed malwate và unpacked benign
	 	Nhận diện packed là malware
			=> co the không đúng trong 1 số trường hợp nếu có cả packed benign nữa
	
	

PP2 : 	Điều chỉnh tỉ lệ (làm cho dataset cân bằng)
	False positive va false negative thap

PP3 : test dataset thực tế 



1.Oligomorphic - Polymorphic -Metamorphic -(dị, đa , siêu)

	Virus sd encryptor để encrypt virus body => anti-virus không nhận biết đc là virus
	Anti-virus pt nó sd các patterns trên encrypted body để nhận biết 1 file là virus đc encrypted

	=>
	1.Oligomorphic (dị hình) sd nhiều decryptors (1 SỐ DECRYPTOR CÓ GIỚI HẠN MÀ ANTI-VIRUS CÓ PATTERNS ĐỂ PHÁT HIỆN)
	Khi anti-virus phát triển nó sẽ dùng decryptor khác nhau để mã hóa virus body

	2.	(QUÁ NHIỀU DECYPTORS ĐẾN NỖI ANTI VIRUS KHÔNG CÒN DÙNG PATTERNS ĐỂ PHÁT HIỆN ĐC NỮA )
	Virus đa hình là một loại virus phức tạp được mã hóa bằng một encryption key 
	Nó sd key này để tạo ra  bản sao của chính nó 
	khác nhau
	Mục đích để ẩn nấp khỏi phần mềm chống malware hoặc các công cụ quét virus

	Ví dụ, người dùng tải xuống một tập tin từ trang web, sau đó người dùng thứ hai truy cập vào cùng trang web và 
	tải xuống cùng một tập tin. Tuy nhiên, hai tập tin tải xuống này không giống nhau đối với các chương trình bảo 
	mật.
	=> sử dụng các key khác nhau trên các tập tin khác nhau

	3.
	virus siêu hình có thể biến đổi do khả năng chỉnh sửa, viết lại và dịch mã của chính nó mà vẫn giữ nguyên chức 
	năng (tự viết lại chính nó)
	gây hại cho máy tính nhưng làm sao để không bị phát hiện bởi phần mềm chống malware.
	hông thể trở lại hình dạng ban đầu của nó.

	thêm cái lệnh junk : nop ,... 

2.lây nhiễm qua file (file infection technique) , Fileless malware

	Fileless malware : không cần chèn mã độc vào file thực thi và thực thi mã độc không liên quan gì đến file

	vd  : phổ biến nhất là : Buffer overfow : chèn quá nhiều instructions vào 1 khoảng memory cố định . Những 
	instruction strings này đc viết thủ công (ở trong payload) và tới đc máy nạn nhân thông qua rất nhiều cách 
	. Sau khi tới đc đó thì nó sẽ dùng payload để (exploit vulnerabilities) như Buffer overfow,...
	
	Fileless malware ở 1 khía cạnh nào đó có thể hiểu là zero-day attack (sd các lỗ hổng mới ,chưa đc công bố, chưa
	có cách fix để tấn công hệ thống)

	vd : đơn giản nhất là attacker viết 1 payload , victim tải nó về thực thi . Payload đó connect back 
	và cho attacker 1 terminal của máy victim vs quyền admin 
	=> attacker có thể làm rất nhiều thứ để tấn công với terminal này


	
	(file infecting virus) là một loại phần mềm độc hại lây nhiễm 
		vào các tệp thực thi với mục đích gây ra thiệt hại và khiến chúng không 
		thể sử dụng được.

	 Vi-rút lây nhiễm tệp sẽ ghi đè mã hoặc chèn mã bị nhiễm vào tệp 
		thực thi. Virus lây nhiễm qua tập tin, thường sao 
		chép mã của chúng vào các chương trình thực thi như tập tin .COM và .EXE, v.v. 
3.Enviomentals :
	Sensitivity
		+ Chạy trong môi trường máy ảo, 
		+ Chạy trong môi trường sandbox,
		+ Có khả năng phát hiện đang bị gỡ lỗi (debugging),
	Keying

+ đồ án


