1.Oligomorphic : là virus dị hình , nó sử dụng 1 số lượng ecryptors,decryptors có giới hạn .
Encryptors để mã hóa các virus body (đoạn mã độc) với mục đích nhằm trốn tránh sự phát hiện 
các phần mềm như anti-virus .Decryptors để giải mã các virus body đc mã hóa khi chúng cần
được thực thi. Nhưng với sự phát triển hiện này thì anti virus có thể dùng các
signatiures hay patterns để biết đc các virus body này đc mã hóa và ngăn chặn loại virus dị 
hình này đc thực thi . Khi sử dụng encryptors để mã hóa virus body thì nó sẽ không thay đổi cấu
trúc của chương trình cũng như chức năng chính của nó . Nó chỉ mã hóa đoạn mã độc để tránh anti
virus thôi  . Ngoài ra thì chúng ta cũng có thể sử dụng dynamic detection để phát hiện loại virus
này

2.Polymorphic : virus đa hình , nó sử dụng 1 số encryptors,decryptors khá lớn nên các phần mềm
anti virus không thể có hết tất cả các signatures,patterns để phát hiện ra từng loại encryptor
của virus này .Tương tự như virus Oligomorphic khi mã hóa nó cũng chỉ mã hóa đoạn mã độc chứ
không làm thay đổi cấu trúc chương trình cũng như chức năng chính của nó .Nhưng virus này vẫn
bị phát hiện bởi dynamic detection

=> 3.Metamorphic : virus siêu hình , nó là loại virus có thể tự viết , biên dịch và thực thi 
chính nó . Điều này sẽ làm thay đổi cấu trúc của chương trình nhưng vẫn giữ nguyên chức năng 
chính .Vì vậy đây là 1 loại virus khá khó để tạo ra , đòi hỏi kiến thức chuyên sâu để tạo ra 
Virus sẽ không bị phát hiện bởi signatures , patterns hay dynamic detection . Để phát hiện
virus này , ta có thể dùng kỹ thuật heuristic detection để phát hiện nó 