1. có giao tiếp giữa host và VM
	trong logs, registry,..

2. attacker : tìm string , ... liên quan đến VM

3. sidt : ghi giá trị của mt VM vào bảng ngắt
tìm giá trị,tín hiệu ngắt

4. qua port : tìm tt , để xđ có phải VM hay k
- port : keyboard từ host qua VM

- ScoopyNG

- twerking : set up để giảm sự phát hiện của malware trên vm



=> 
1. Dựa vào sự giao tiếp của hot và vm-ware : logs , registry 

2. Nhập keyboard thì sẽ có sự giao tiếp giữa host và vm-ware : ports

3.Tìm string liên quan đến vm-ware 

4. Xem sidt :
	 ghi giá trị của mt VM vào bảng ngắt
	tìm giá trị,tín hiệu ngắt