-Dị hình : 
+ có khả năng thay đổi mã hoặc cấu trúc của chính nó mỗi 
khi sao chép để tránh bị phát hiện bởi phần mềm chống virus.
+ sử dụng các kỹ thuật mã hóa và giải mã để thay đổi mã của 
chúng một cách ngẫu nhiên.

-Đa hình :
+ tự động biến đổi cấu trúc của chính nó mà không cần sử dụng các 
kỹ thuật mã hóa hoặc giải mã.

-Siêu hình :
+ tạo ra các phiên bản virus đa hình hoặc dị hình. Virus siêu hình
thường sử dụng các kỹ thuật mã hóa và giải mã để tạo ra các phiên 
bản khác nhau của chính nó.
